Premièrement, les idées sont comme des étincelles ; et celle qu'on attrape ne vaut rien. (Paul Valéry) Bien que il vaut toujours mieux trouver de soi-même les choses qu'on trouverait dans les livres. (Jean-Jacques Rousseau) Par suite, si un livre et une tête se heurtent et que cela sonne creux, le son provient-il toujours du livre ? (Georg Christoph Lichtenberg) Au contraire, un livre a ceci de particulier qu'il peut être interprété comme on veut. (Soren Kierkegaard) En fait, de lui-même le peuple veut toujours le bien ; mais, de lui-même, il ne le voit pas toujours. (Jean-Jacques Rousseau) Du fait que si on veut connaître un peuple, il faut écouter sa musique. (Platon) Comme sans la musique, la vie serait une erreur. (Friedrich Nietzsche) Puisque si vous faites une erreur et ne la corrigez pas, cela s'appelle une erreur. (Confucius) Du fait que les erreurs passent, il n'y a que le vrai qui reste. (Denis Diderot) En outre, etre vrai, peu le peuvent ! (Friedrich Nietzsche) Même si est vrai ce qui est. (Saint Augustin D'Hippone) Cependant, ce qui est nouveau est rarement vrai ; ce qui est vrai est rarement nouveau. (Georg Christoph Lichtenberg) Conséquemment, le vrai pouvoir, c'est la connaissance. (Francis Bacon (philosophe)) Bien sûr toute connaissance est une réponse à une question. (Gaston Bachelard) De plus, je ne peux rien pour qui ne se pose pas de questions. (Confucius) Etant donné que ce sont les questions qui font le philosophe. (Paul Valéry) Etant donné que un philosophe doit aussi enseigner, pas seulement de la philosophie, mais aussi du savoir. (Michel Serres) Au contraire, savoir, c'est se souvenir. (Aristote) Attendu que il faut se souvenir aussi de celui qui oublie où mène le chemin. (Héraclite D'Éphèse) Pourtant, ce n'est pas le chemin qui est difficile, c'est le difficile qui est le chemin. (Soren Kierkegaard) Pourtant, va toujours par le chemin le plus court, et le plus court est le chemin tracé par la nature. (Marc Aurèle) Etant donné que rien n'est mal qui est selon la nature. (Marc Aurèle) Attendu que le plus grand ouvrier de la nature est le temps. (Georges-Louis Leclerc De Buffon) De plus, le temps est ce qui se fait, et même ce qui fait que tout se fait. (Henri Bergson) Par contre, efforce-toi de pas être de ton temps. (Georg Christoph Lichtenberg) Ensuite, efforce-toi de ne pas être de ton temps. (Georg Christoph Lichtenberg) Aussi, le temps du monde fini commence. (Paul Valéry) Cependant, où commence le mystère finit la justice. (Edmund Burke) Néanmoins, comme la mode fait l'agrément aussi fait-elle la justice. (Blaise Pascal) Certes, la justice consiste à mesurer la peine et la faute, et l'extrême justice est une injure. (Montesquieu) En revanche, les injures atroces n'ont jamais fait de tort qu'à ceux qui les ont dites. (Voltaire) Puisque ne dites jamais : "Aime moi". Cela ne sert à rien. Toutefois Dieu le dit. (Paul Valéry) Mais, tout est possible, même Dieu. (Ernest Renan) Parce que quand Dieu se tait, on peut lui faire dire ce que l'on veut. (Jean-Paul Sartre) Pourtant, on peut, si on veut, ramener tout l'art de vivre à un bon usage du langage. (Simone Weil) De plus, le langage de la vérité est simple. (Sénèque) Aussi, le plus simple écolier sait maintenant des vérités pour lesquelles Archimède eût sacrifié sa vie. (Ernest Renan) Vu que la vie enseigne à faire semblant de n'être qu'un homme. (Paul Valéry) Simplement, un homme survit grâce à son honnêteté ; les malhonnêtes gens ne doivent leur survie qu'à la chance. (Confucius) Pourtant, dès que la Chance entre quelque part, l'Envie aussitôt fait le siège et engage le combat. (Léonard De Vinci) Quoique ne combat jamais un homme qui n'a rien à perdre. (Baltasar Gracian) De surcroît, rien n&#039;est avantageux qui te fait perdre le respect de toi-même.  (Marc Aurèle) Pourtant, le respect de la personne humaine se fonde sur son caractère irremplaçable. (Blaise Pascal) Ensuite, le caractère d'un homme fait son destin. (Démocrite D'Abdère) Car tes destins sont d'un homme, et tes voeux sont d'un Dieu. (Voltaire) Par contre, dieu n'est pas une substance extérieure mais une relation morale en nous. (Emmanuel Kant) Mais, la vraie morale se moque de la morale. (Blaise Pascal) Pourtant, la morale, ce n'est pas seulement être bon, mais aussi être bon à quelque chose. (Henry David Thoreau) Sans doute la morale a toujours le dernier mot. (Vladimir Jankélévitch) Quoique la vertu morale est le produit de l'habitude. (Aristote) En effet, est dû à l'habitude ce que l'on fait parce qu'on l'a fait souvent. (Aristote) Au contraire, on ne fait pas ce qu'on veut et cependant on est responsable de ce qu'on est. (Jean-Paul Sartre) Et, quoi qu'on fasse, on ne peut se déshonorer quand on est riche. (Denis Diderot) Comme les riches : vous voyez bien ce qu'ils ont, vous ne voyez pas ce qui leur manque. (Saint Augustin D'Hippone) Ainsi, aucune chose n'est, où manque le mot. (Martin Heidegger) Vu que qui manque dans l'urgence ne compte pas. Ou du moins très peu. (André Glucksmann) Bien sûr on compte plus facilement ses moutons que nommer ses amis. (Socrate) Même si si mes amis sont heureux, Je serai moins misérable. (Voltaire) Mais, pour être heureux, il faut penser au bonheur d'un autre. (Gaston Bachelard) D’ailleurs, ce n'est pas d'un tête-à-tête ni d'un corps à corps, c'est d'un coeur à coeur que nous avons besoin. (Pierre Teilhard De Chardin) Ensuite, le besoin sexuel est le plus violent de nos appétits : le désir de tous nos désirs. (Arthur Schopenhauer) D’où le désir d'un meilleur état est la source de tout le mal dans le monde. (Ernest Renan) Alors le monde fut toujours habité pas des hommes qui ont eu les mêmes passions. (Machiavel) Après, adressez-vous plutôt aux passions qu'aux vertus quand vous voudrez persuader une femme. (Marquis De Sade) Car la femme coquette est l'agrément des autres et le mal de qui la possède. (Voltaire) C’est pourquoi moins on possède, moins on désire. (Gandhi) Par suite de il n'y a personne qui ne désire se rendre heureux ; mais plusieurs n'en savent pas le moyen. (René Descartes) Du fait que le moyen d'ennuyer est de vouloir tout dire. (Voltaire) Simplement, vouloir tard, ce n'est pas vouloir. (Sénèque) De plus, vouloir le bonheur de sa femme, n'est-ce pas l'avoir obtenu ? (Jean-Jacques Rousseau) Comme ce qui doit être obtenu par le mérite, on cherche à l'avoir à prix d'argent. (Cicéron) Après, quand il s'agit d'argent, tout le monde est de la même religion. (Voltaire) En conséquence, la religion est une fatigante solution de paresse. (Emil Cioran) Puisque la paresse est un scepticisme de la chair. (Emil Cioran) En outre, personne n'est mon semblable, ma chair n'est pas leur chair, ni ma pensée leur pensée. (Max Stirner) Toutefois, la pensée n'est rien d'intérieur, elle n'existe pas hors du monde et hors des mots. (Maurice Merleau-Ponty) D’ailleurs, que vous donnez de force aux mots, et que vous en donnez peu aux choses. (Jean-Jacques Rousseau) Après, il y a très peu de choses que nous puissions connaître par les cinq sens à la fois. (Georg Christoph Lichtenberg) Pourtant, je sens que je suis libre mais je sais que je ne le suis pas. (Emil Cioran) Conséquemment, tout ce que je sais, c'est que je ne sais rien. (Socrate) Mais, la seule chose que je sais, c'est que je ne sais rien. (René Descartes) Au contraire, je ne sais rien de plus fou, et cependant de plus vulgaire, que de vouloir avoir raison. (Paul Valéry) Ainsi, la raison du truqueur est généralement la meilleure. (Bernard-Henri Lévy) Il est vrai que votre ennemi est votre meilleur professeur. (Lao Tseu) Certes, un maître d'école ou un professeur ne peut élever des individus ; il n'élève que des espèces. (Georg Christoph Lichtenberg) Comme toute espèce de racisme conduit inévitablement à l'écrasement de l'homme. (Jean-Paul II) D’un autre côté, le bonheur est un état permanent qui ne semble pas fait ici-bas pour l'homme. (Jean-Jacques Rousseau) Cependant, ce tribunal que l'homme sent en lui est la conscience. (Emmanuel Kant) Bien sûr la conscience est la voix de l'âme, les passions sont la voix du corps. (Jean-Jacques Rousseau) Même si le corps ne peut subsister sans l'esprit, mais l'esprit n'a nul besoin de corps. (Érasme) Etant donné que je suis corps tout entier et rien d'autre ; l'âme n'est qu'un mot désignant une parcelle du corps. (Friedrich Nietzsche) Par contre, plus le corps est faible, plus il commande ; plus il est fort, plus il obéit. (Jean-Jacques Rousseau) En somme, celui qui obéit est presque toujours meilleur que celui qui commande. (Ernest Renan)